---
title: 2025年度总结
published: 2025-12-27
pinned: false
description: a sumup
tags:
  - sum
  - memory
category: " 生活"
licenseName: Unlicensed
author: 唔唔唔
sourceLink: ""
draft: false
date: 2025-12-27
image: "./cover.webp"
pubDate: 2025-12-27
permalink: ""
---
# 2025
## 记忆中的碎片
2025的记忆，从日记本上的一句，郑州大学，你一定要上开始。
- 我还记得除夕那个晚上，我想了好多好多，一边担忧着未来，一边又在眼睁睁的看着时间的流逝，一年了，这个问题还是会困扰到我。
- 开学后，印象深的是元宵晚会，曾许下承诺，明年回来看，看了一眼，大概还有66天吧。
- 之后便是重复繁琐劳累的高中生活，怀念。虽说，但还是写了很多很多的回忆录。比如《雪》，《排球》……
- 印象比较深的是，在孔子像下的喊话，高考前的喊楼，当时可是，年轻气盛，热血沸腾，青春的模样。
- 高考完的暑假，虽说不停的畅想过，但还是有些懈怠了，这或许是人生中最后一个暑假，我也写了一篇《你最后的暑假结束了》
- 大学正式开始，这好像从初中就开始期待了，如今确确实实的感受到了，这让我想起，我初中的一个晚自习，脑海中在思索着，畅想着，想着如果时间直接加速到大学，并赋予我记忆，那该多好，回忆和思念的确超越了光速，穿越了时空。
- 大学，我并不是那么的适应，也反复思考，写下了许多思考。质疑自己，质疑一切。
- 大学的打球生活令人十分幸福。打了好多好多球。
就这样，在不知不觉中就溜走了一整年，或许高三那会时间过得飞快，但，大学也是呢。
## 一些成长
如果说，我成长在何处的话，跟2024对比吧，相反，2024的唔唔唔倒是只会天天打游戏和学习。几乎没留下什么回忆，也没有去思考什么，在2025，我的觉察度比较高吧，总是喜欢复盘，一个月，一周，一天，半天，都要复盘。不过学会了记录真是蛮不错的，不管你喜欢不喜欢记录，我还是会继续记录下去的。因为，我觉得，记录一方面是一种创作，一种表达，人生就需要表达，另一方面是方便回顾（回忆和复盘）。
- **一个劣势**
>复盘使得我慢慢变得不允许我带着错误前进，应当允许，在前进中慢慢改错。

## 20个Q&A
- Q1：今年解锁哪些新地方？
郑州，杭州
- Q2：手机相册不舍得删的一张图？
合照不能删之外的有张晚霞特喜欢
- Q3：今年有什么事让你感到超级兴奋？
打排球呗（即答）
- Q4：2025的三个关键词
emmm……高考？！排球！思考。
- Q5：今年你养成了什么新的习惯？
睡懒觉哎
- Q6：今年你主动告别了什么？
告别了高中，很主动吧，还有就是游戏。
- Q7：今年有哪件小事觉得自己“挺棒的”？
睡觉，睡的好厉害
- Q8：一句话夸一夸2025年的自己？
牛逼，你太牛了
- Q9：描述一个让我感到“这就是生活的惬意时刻”
读书和排球，还有走在路上向左转头看向日落和晚霞
- Q10：给2026年的自己留一句话？
哈哈啊哈，多记录，多体验，多思考，多总结，明年看到的时候一定很欣慰吧，你一定成长了好多吧。

## 最后想说的
2025高考完的这一年，也是成年的这一年，这注定说明这一年的重要性    
在高考之后，我陷入了迷茫，也许是哲学类书籍读了一小点，但这足以让我失去短暂的行动力，陷入虚无主义，觉得一切都是假的，看到时间一点点的流逝，自己却什么都做不好，陷入了另一个恶性循环，明知道这样下去不可，可是怎样做才是对的？这似乎没有答案，我也一直在寻找着。
>“你会想参透什么，一辈子，想找寻的规则。”——影视飓风

**我不知道,我还在寻找着，然而时间不停的走，或许这个规则，这个答案，我不需要急着去找到，找到之后呢，找到之后又是什么，找寻这个过程恐怕才是答案吧。**

所以，在路上就好。***加油，2026。***
